NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BÜYÜLÜ ORMAN
ŞEYTAN KÂSESİ
TIMARHANE
TWINKLETOWN TIMARHANESİ
Özgürlük!
Twinkletown Tımarhanesi'ne hoş geldin.
Yeni evin.
Sanırım tanışmadık. Ben Chazzzzz.
Psikopat koğuşu hariç hoş bir yerdir.
Aman, oraya düşenin vay hâline.
Orada yaşıyorum.
Beni salmalarına inanamıyorum.
PSİKOPAT KOĞUŞU
Sana kutu gibi sevimli bir oda ayırdık,
kendi kovan bile var.
Oda arkadaşın da…
Bak bu iyi olacak.
Gir içeri ulan.
Pardon, kabalık ettim.
Bu taraftan Majesteleri.
Az kalsın unutuyordum.
Kral Zøg, bu Sırıtık.
Sırıtık, iyi davran.
Hâlâ hayatta mısınız?
Sonra gelirim.
XXXIII. BÖLÜM
DR. CHAZZZZZ'IN MUAYENEHANESİ
Günaydın tahtası eksikler.
Gel bakalım Zøg,
ilk terapi seansının vakti geldi.
Başhekim kafanı güzelce chazz'leyecek.
O sensin, değil mi?
Hekim sen olacaksın, değil mi?
Bak sen, eksiksiz cümleler de kurarmış.
Burası şimdiden sana iyi geldi.
Burada bekle.
Gir.
Merhaba Zøg. Girebilirsin.
Ne bakıyorsun?
Başlıyoruz.
Chazzzzz!
Hoş geldin. Gelsene. Zøg, değil mi?
-Ben Dr. Fulton.
-Chazzzzz!
Masama oturmamanı kaç kere söyledim?
Yine şok tedavisi geliyor.
-Şok tedavisini severim.
-Çık!
-Kafeteryada görüşürüz.
-Ne?
-Salıları taco günü.
-İyi.
Hoş geldin. Zøg'du, değil mi?
Ben Dr. Fulton. Yani Mulberry.
Dr. Fulton öldü.
Aman, ne cılız bir tokalaşma.
Şöyle bir sandalye çekip otursana.
Aferin. Güçlüymüşsün.
Buraya kendi aralarında tımarhane diyorlar
ama açıkçası bence bu
demode ve aşağılayıcı.
Burayı daha çok
bir deli yuvası olarak görüyorum.
Bu da rencide edici.
Üşütük evi? Yok. Çatlakhane?
Uçuk çiftlik? Kahkaha akademisi?
Devam ederim ama anlamışsındır.
Kafadan kontaklar meclisi.
Bu sana ne hissettiriyor?
Çiftlikos kafadan çatlakos?
Kesme! Soytarı barakası.
Panik çukuru. Terelelli teftiş birimi.
Kes! Beni delirtiyorsun!
Çok güzel. Zamanımız doldu.
Dr. Chazzzzz'i gördün mü? Rüya gibi adam.
Taco yedikten sonra ışıklar kapanana dek
mahkûmlar avluda gezebilir.
Işıklar kapanıyor!
Ne yapıyorsun?
Tebeşirle çizilen silüetin ileride.
Daha sessiz vakla.
Bu da fazla sessiz.
Sırıtık, uyanık mısın?
Ben hep uyanığım Kraliko.
Sırıtık, aileni özlüyor musun?
Tabii. Onlara yaptıklarımdan pişmanım.
Ya sen?
Bazılarını özlüyorum, hem de çok.
Bean, Derek, Oona, Çilli.
Dagmar'ı özlemiyorum.
Ben de Clayton amcamı özlemiyorum.
Fazla debelenmişti.
Bana bak Zøg. Sen çok debelenir misin?
Merak etme, bunun doğru bir cevabı yok.
Hayır. Beni diri diri gömme.
Ben ceset değilim.
Bari bir sandviç at.
Hardalsız olsun.
Bu şekilde ölüp duramam.
Diri diri gömülme korkumuz var demek.
Kraliko mışıl mışıl uyusun
Sadece bir kâbus görüyorsun
Ama uyandığında
Alacağım intikamımı
En büyük korkunu öğrendim ne de olsa
Korkularımızdan falan konuşuyoruz.
Evet, vaklamaya devam et Zøg.
Hoş geldin. Gir.
Zøg, değil mi? Ben Doktor Bronson.
Yani Pullman. Yani Mulberry.
Dr. Fenster öldü.
-Evet. Dün tanışmıştık.
-Harika.
Deli kanepesine geç.
Uzanabilirsin.
Hayır, diğer tarafa.
Hayır, sırtüstü.
İşte oldu.
Yeni hastalarımla küçük bir oyun oynayarak
başlamayı severim.
Oyun sever misin?
-Pek değil.
-Güzel.
Okuduğum şeyleri
aklına ilk gelenle tamamlayacaksın.
Anladın mı? Pekâlâ. Başlıyoruz.
Sabahları uyandığımda en korktuğum şey…
Hiç. Hiçbir şeyden korkmam.
Kahvaltıda en sevdiğim yiyecek…
Yulaf ezmesi. Mısır gevreği çok ürkünç.
Ardından güne başlarken
beni en zorlayan şey…
Düğmelerimi iliklemek.
Her gün karşılaştığım insanların
benim için isteği…
Ölmem.
Beni öldürme yöntemleri…
Zehirlemek, silahla vurmak,
merdivenlerden itmek,
yengeçlere yem yapmak.
Bu kuruntulu paranoyak hayallerin
ilk başladığı zaman…
Ezelden beri var
ama paranoyak değilim Doktor.
Gerçekten. Herkes benim peşimde.
Bazen de sesler duyuyorum.
Anlıyorum.
Devam edelim.
Ömrümün sonuna kadar bu tımarhanede
hapis kalacak olmanın verdiği his…
Ne diyorsun?
Ölene kadar asla, asla ve asla
tımarhaneden çıkmayacağımı
anlamanın verdiği his…
Ölene kadar asla ve asla
tımarhaneden çıkmamak mı?
Bana ne yapacağımı söyleyemezsin!
Ben Kral'ım! Her şeye hükmederim!
Öleceğim diyene kadar ölmem.
Ama sen öleceksin! Gel buraya!
Chazzzzz, Sırıtık, buraya gelin!
Zøg tırlattı!
Sen üstten, ben alttan.
Kauçuk odaya hoş geldin.
Nasıl da zıplıyor.
Zıp zıp. Ses efekti yapacağım.
Mükemmel. Sabah gelip bakarım. Devam et.
Artık dayanamıyorum Sırıtık.
Buradan çıkmalıyım.
Buradan kaçabilirsin.
Ama buradan asla kaçamazsın.
Bak bana, gayet normalim
ama ninem dışında bütün ailemi öldürdüm.
Sonra da kaçıp ninemi öldürdüm.
Ninemin kafatasıyla tünel kazıp kaçtım.
-Eşelemek için birebir.
-Dur biraz.
Nineni öldürdüğünü,
sonra da kafatasıyla tünel kazıp
nineni öldürmeye gittiğini söyledin.
Bu nasıl olabilir?
İki ninem olamaz mı?
Buradan çıkmalıyım.
Şu mumu uzatsana.
Bu da ne? Tünel birkaç metrelik.
Çöküntüden bahsetmeyi unuttum mu?
Uykunda söylediğin şey hani.
-Ne?
-Diri diri gömülmek.
İşte şimdi onu yaşayacaksın.
Yine mi?
Bu en beter ölümüm. İmdat!
İmdat!
-Biri bağırıyor.
-Tanıdık geldi.
Kalın ve çatallı bir ses.
Zavallı bina yardım çığlığı atıyor.
Jerry, bize bağıran her binada durursak
eve varamayız.
Güzelsin diye insafsız olmaya hakkın yok.
Aynen öyle.
İmdat!
Yapayalnız öleceğim.
Kimse bilmeyecek bile.
Ben bileceğim.
Senden bir ricam olacak.
Öldüğünde kafatasını
rafa bırakıverir misin?
KAFATASI BURAYA
Ninemin kafatası. Ninemin kafatası mı?
Bir şeyin yok Zøg. Bir şeyin yok.
Yaşlı bir kadının kafasıyla
tımarhaneden kaçıyorsun.
Bir şeyin yok.
Vaklamıyorsun da.
Bu kafatası parçası gibi
hayatım da kendi ellerimde.
Bir aydınlanma yaşıyorum
ve aydınlığa çıkmak üzereyim.
Daha ölmedin mi?
Hayır Sırıtık. Ölmedim.
Ayrıca artık korkmuyorum.
Beni acımasız bulmana inanamıyorum.
-Acımasız demedim, insafsız dedim.
-Ayrıca inatçı.
Biraz da kibirli.
Şuna baksanıza.
Zavallı bir at dağda mahsur kalmış.
Kurtarmalıyız.
Kumanda kolu İnsafsız Beanie'deyken
çok beklersin.
Ata kıskaç sarkıtın.
DOMUZ - TAVUK - ARMADİLLO
Hayır. "Arma" ne?
AT
İşte bu!
-Tamam, indir.
-Daha hızlı.
-Hayır, berbat bir tavsiye Luci.
-Çapraz git bari.
Olmaz, sadece yukarı aşağı
ya da sağa sola gidiyor.
Çapraz revaçta diyorlar.
Bir kere çapraz yaptın mı
bir daha iki yana yapmazmışsın.
Çapraz ya da iki yana yapabilsem
yapardım ama olmaz
çünkü iki tarafta da tek yöne gidiyor.
Çok sıkıcı. Acele et.
Deniyorum ama susmak bilmiyorsun.
-Acele et.
-Tamam.
Kıskaç açılıyor ve… Tuttum.
Tüh. Öldürdüm galiba.
Gidelim millet.
Dur, hâlâ yaşıyor. Kımıldadı.
Pozisyonu ayarlıyorum.
Tamam. Şimdi yukarı.
Şimdi sola, sonra ortaya.
Başarıyor. Yaptı.
Evet!
-Harikasın Bean Amca.
-Aynen öyle.
Kimmiş nefret dolu ve kalpsiz?
-Gülen At bu!
-Ben böyle işe…
-Hepiniz kesin sesinizi.
-Yaşasın! Bean kızdı.
Gece yarısı yoklaması.
Sırıtık?
-Burada.
-Tamamdır.
Zøg?
Olamaz. Chazzzzz, chazz'lendi.
Hiçbir şey beni durduramaz. Özgürüm!
Terk edilmiş bir bebek kadar özgürüm!
Yahu böyle özgürlük mü olur?
Donmak üzereyim.
Neyse ki sessizlik yemini ettiler
yoksa buna sessiz kalmak… Vay.
Vay!
İçeri paldır küldür daldığım için
çok özür dilerim Yüce Rahip
ama ben bir kralım ve…
Unvanlar insanı maddi dünyaya zincirler.
Burada kullanmayız.
Ben Muhterem Durulamacı,
merhum Dikişçi'nin kardeşiyim.
Pisliğin tekiydi ama ağabeyimdi.
Bak ahbap, ben kayboldum.
Hep kaybolmuş gibi yaşadım
ama şimdi gerçekten kayboldum.
Kafamın içinde de tuhaf bir his var…
Bir saniye.
Pardon, tünelde örümcek girmiş.
Yumurtlamamış olsa bari.
Neyse, yardım edebilir misin?
-Kendini bulmana mı?
-Evet!
En son nereye bakmıştın?
Bir keşiş esprisi.
Yegâne keşiş esprisi.
Bir tane var, o da mükemmel.
Süslü esprilerden anlamam.
Daha ziyade kaba komedi severim.
Kolu çekersin, adam kapaktan aşağı düşer.
Espri de adamın "Olamaz!" demesidir.
Düşerken de kendine acıyarak güler.
İlk adım
kendini dünyevi bağlardan kurtarmak.
Hadi, deri para keseni ver.
Uyanık mısın sen?
Şaka yaptım. Bir keşiş esprisi daha.
İkinci adım kibrinden sıyrılmak.
İşte kuzenim Tıraşçı.
Büyük Jo mu?
Emrinizdeyim Kral Zøg.
Ne istersiniz?
SON STİLLER
Bilardo topu, kar küresi, Porky?
Bilardo topu olsun.
Gördün mü Porky? Kimse seni seçmiyor.
Kusura bakma, kafamda şişlikler var.
-Merdivenlerden düştüm.
-Gerçekten öyle.
Kımıldama. Boğazını kesmek istemem.
Kafamı tıraş edecektin.
Doğru.
İşte odan.
Burada evreni
ve içinde edindiğin yeri düşüneceksin.
Yalnız hissettirir.
Manastıra hiç gitmedin, değil mi?
Diğer Tanrı'nın kardeşi olan
sevgili tek gerçek Tanrı.
Umarım varsındır çünkü eğer yoksan…
Kafa mı buluyorsun benimle?
Neyse, sır tutabilir misin?
Durulamacı'ya kayboldum dedim,
harita vermesini umarken
kafamı kazıttı.
Sanırım artık manevi bir yola girdim.
Burada kalıp programa uyarım,
yeter ki beni tımarhaneye
geri yollamalarına izin verme.
Bunu bir düşün.
Şimdi gidiyorum.
Yarın aynı saatte, aynı hücrede görüşürüz.
Tamam, güle güle.
Arkadaşın, Zøg.
Ha, doğru. Âmin.
Merak etme Porky.
Tanrı'nın 25 duadan yalnızca birini
kabul ettiği söyleniyor.
Oldukça iyi bir oran.
Onu karanlık çöküp
Tanrı uyuyunca yakalarız.
Bakın çocuklar, Dreamland.
Evim güzel evim.
Aklıma gelmişken Bean,
eve son dönüşünde seni vurmuşlardı.
-Evet.
-Hatırladın mı?
-Hadi, hatırlıyorsun, değil mi?
-Evet.
Seni cadı sandılar.
-Mahkemeye çıkardılar.
-Biliyorum.
-Suçlu buldular.
-Oradaydım.
Sonra bir kazığa bağlayıp
diri diri yaktılar.
-Yeter.
-Hatırlasana.
Teşekkürler! Bu kez ben olduğumu
anlamalarını sağlarım.
BAĞIR-OFON
Dreamland'in dikkatine!
Benim, yüce kraliçeniz Bean.
Bizi karşılamaya hazır mısınız?
Dikkat. Alevli oklar.
Nasıl ya?
Alnına doğru geliyorlar Elfo.
Ön cama doğru azıcık eğil.
Merak etmeyin, bu mesafeden vuramazlar.
YAKINDA BİR YER
-Gemiyi terk edin!
-Ettik bile.
Kaçış kapsülüne doğru kayın.
Zøg Kardeş, birden dokuza kadar
tüm seviyeleri hızla geçtin.
Tabii cömert maddi desteğine minnettarız.
Arkadaki eski ahırı
Zøg Üstün Tevazu Merkezi yaptık.
Paranın benim için pek anlamı kalmadı.
Mastürbasyon hariç her şeyden vazgeçtim.
Ondan vazgeçilmez.
Büyük Jo'nun hâline bak.
-Ya diğeri?
-Porky mi? O bambaşka bir hikâye.
Burası en kutsal odamız.
Mumlardan anlamışsındır.
Otur lütfen.
Birkaç santim kay.
Şu anda bilinen dünyanın
tam ortasında oturuyorsun.
Pardon, iki santim daha. İşte oldu.
-İşte şimdi hazırsın.
-Neye?
Daha az sor, daha çok güven.
Daha az terle, daha çok yıkan.
Daha az bağır, daha çok sev.
Daha az turta, daha çok sebze.
Daha az vakla, daha çok sarıl.
Daha az incit, daha çok yardım et.
Dur, son bir ebedî bilgelik tüyosu var mı?
Bilmem, bir işaret ara.
Tanrım, yine ben.
Elinden geleni yaptığın için sağ ol
ama şunu söylemek istiyorum.
Beni gürültücü ve iri yarı yaratan,
bana tombul eller veren sensin.
Ama artık öyle biri değilim.
Kim olduğumu bilmiyorum
ama ne olur bana
önümde uzanan yolu göster.
Fasulye mi?
Tek bir fasulye tanesi mi?
Dur biraz. Bir fasulye, hem de tek başına.
Bean fasulye demek! O da tek başına.
Çocuklarım!
Bean! Derek! Başka var mıydı?
Hayır, o kadar. Çilli de var gerçi.
Onlar tehlikedeyken
ben niye kendimi kurtarmaya çalışıyorum?
Ölmekten korkmuyorum
çünkü sizin için ölürüm çocuklar!
Hâlâ açım ama gitmeliyim.
Durulamacı, haklı çıktın.
Aydınlandım.
Selam, ben Chazzzzz.
İlerideki tımarhaneden geliyoruz.
Bir deli firar etti ama ben değilim.
Bu adamı gördünüz mü?
SIRITIK
Burada değil.
Eli boş dönemeyiz.
Haklısın Dr. Chazzzzz.
Şu adama ne dersiniz?
Sen alttan tut, ben daha alttan.
Hayır! Ne yapıyorsunuz?
Çekin o pis ellerinizi!
Kusura bakma, dürüm yedik.
İmdat! Porky!
Neredesin Porky?
Porky, yardım et!
Şuraya in.
Hayır, şuraya.
Susun! Zeplin kraliçesi benim!
-Yukarı!
-Hayır, aşağı!
Daha hızlı!
-Onu dinleme.
-Sola git.
Bean, lütfen beni dinle. Tamam mı?
10.000 saatin üzerinde
uçurtma uçurma deneyimim var.
Belki bizi düşürürüm.
Bana müsaade.
Mağaranın yanına indir.
Yavaşça.
Yavaş.
Üç metre sola.
İşte böyle ve…
Mükemmel.
Çabuk, sakla şunu.
Başüstüne, Zeplin Kraliçesi Amca.
İspiyonlamadığınız için sağ olun
Yüce Rahip.
Bana doğru yolu gösterdiğiniz için de.
Evet, hemen şurada.
-Son bir beylik laf daha edeyim mi?
-Olur.
Bin kilometrelik yolculuk
tek bir tekmeyle başlar.
Vip! Bir de Vap! Burada ne işiniz var?
Ayı kapanı mı kuruyorsunuz?
İnanmıyorum. Pelerinim.
Ve de tacım.
Hâlâ kafama oluyor.
Sağ olun, var olun.
Hadi, atlayın bakalım.
Dreamland ne tarafta? Bu tarafta mı?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya